Временното активиране/деактивиране на един или повече контакта ви позволява да изпращате съобщение до подгрупа адреси в списъка. Чрез комбинация между тази опция и сортирането/групирането на функции може да създавате мощен филтър за процеса на изпращане. \rЗа бързо създаване на филтри, първо деактивирайте всички адреси, после ги групирайте и накрая активирайте само онези, които ви трябват.\r\r
Една от най-добрите характеристики на SendBlaster е многостранното групиране; не пропускайте тази уникална възможност, експериментирайте: хванете с мишката няколко наименования на колони, преместете ги над списъка и вижте какво ще стане.\r\r
Няма опасност от дубликати: SendBlaster се справя с тях автоматично. Ако един адрес се среща повече от един път в списъка, само едно писмо се доставя до този адрес – дубликатите се филтрират автоматично по време на изпращането.\r\r
Ако събирате пълна информация от вашите клиенти, а не само техните email адреси, използвайте обединителните тагове за изпращане на персонализирани съобщения: „Уважаеми Джон” звучи много по-добре от общото „Уважаем клиент”. Няма нужда да активирате или конфигурирате, само изберете таг от списъка във формата „Напиши съобщение”  и той ще бъде вмъкнат там, където е маркера на мишката.\r\r
Вградената характеристика за преглед използва вашия първоначален email клиент. Ако искате повече гъвкавост, създайте пробен списък с някои от вашите собствени email адреси (попълнете също и някои други полета) и изпратете писма до адресите от пробния списък , преди да ги изпратите до истинските получатели.  Така ще може да прегледате съобщението си на различни електронни пощи, включително и онлайн услуги, ако включите вашия gmail / hotmail (или подобни) адреси, вижте как работи обединяването. \r\r
Може периодично да разчиствате списъците си като изтегляте и обработвате автоматично върнатите писма. Адресите на тези писма ще бъдат изтрити от списъка, като така следващото изпращане ще е по-бързо, тъй като няма да се отделя време за лоши адреси.\r\r
Не сте обвързани да използвате само наши email шаблони; всеки .htm или .eml файл може лесно да стане шаблон с две прости стъпки: първо го импортирайте и после го запишете като нов шаблон.\r\r
Не гледайте на шаблоните като на обикновени графики: ако създадете текст, който ще използвате в последствие, запишете го като нов шаблон. По този начин следващия път няма да се налага да го пишете наново.\r\r
Може да импортирате контакти от всеки източник, от който могат да се експортират данни като форматирани текстови файлове. Форматираният текст (познат още като .csv, "comma separated values") е много популярен формат за прехвърляне на данни между различни програми. Например, може да експортирате контакти от Outlook или Excel и да ги импортирате в SendBlaster. \r\r
Най-лесният начин да добавите връзка за абонамент на вашия уебсайт е като добавите линк в email адреса(сите), които използвате за обработка на списъци, като напишете "Абонамент"  в полето за тема.  Това дори не изисква някакво програмиране на сървъра на вашия уебсайт. Ако сайтът ви поддържа PHP или ASP, може да добавите и форма за абонамент, с която да събирате информация за вашите клиенти; може да изтеглите безплатни примерни форми и скриптове от нашия сайт.\r\r
Добре е да използвате специален email адрес  за управление на списъците (т.е.  „subscriptions@mysite.com”), вместо същия адрес, от който изпращате (т.е. "news@mysite.com"): по този начин, отговорите на вашите клиенти няма да се смесват със заявките за абонаменти или отписвания и така ще може да ги обработвате по-бързо.\r\r
Ако конфигурирате SendBlaster да изтегля абонаментите от същия email адрес, който използвате и за други получатели, винаги активирайте опцията „Съхрани копие на сървъра” във формите „Обработка на абонаменти” и „Обработка на върнати писма”.\r Така ще може да изтегляте съобщения и на клиентската ви поща.\r\r
Предходните изпращания се записват в сектор „История”; може да използвате предходно изпратено съобщение, дори и да не сте го записали, само изберете „Отвори/Отвори писмо от История” във формата „Напиши съобщение”.\r\r
Вместо да прикачвате файл към вашето съобщение, по-добре качете файла на вашия уебсайт и сложете линк към него в писмото: така то ще бъде доставено много по бързо и с много по-малък размер.\r\r
За да подобрите скоростта на изпращане, избягвайте добавянето на снимки към съобщението: съвременните антиспам филтри се активират, когато писмото съдържа много графики и може да го препратят към папка junk или дори да го изтрият преди да е стигнало пощенската кутия.\r\r
Различните email клиенти интерпретират HTML по различен начин; избягвайте сложно форматиране на вашите съобщения: правете ги опростени, за да се четат на повечето платформи (и разположението ще е еднакво или подобно на повечето email клиенти).\r\r
За да подобрите скоростта на изпращане и да избегнете грешни решения на антиспам филтрите, винаги вмъквайте и обикновен текстов вариант на съобщението; С натискане на бутона „Текст от HTML” SendBlaster автоматично генерира текстов формат от HTML. Това трябва да е последното нещо, което правите преди да изпратите писмото.\r\r
Когато изпращате бюлетин, винаги вмъквайте връзка за отписване в края на съобщението: просто добавете линк към email адреса, с който обработвате списъка, с „Отписване” в полето за тема. Ако не сте запознати с работата с линкове, прегледайте наръчника ни за примери.\r\r
SendBlaster изпраща всяко съобщение като отделно писмо, не използва "Cc" или "Bcc": получателите не могат да видят другите email адреси, на които писмото е било изпратено, нито пък получават съобщения с общ адрес.\r\r
Ако искате да използвате определена знакова система (различна от началната настройка), изберете системата преди да напишете съобщението: избирането на опцията "знакова система" е първото нещо, което трябва да направите, за да може знаците да се показват правилно в прозореца за преглед.\r\r
Ако искате да изпратите съобщение само в текстов вариант, без HTML, създайте ново съобщение и редактирайте само частта „Обикновен текст”, като оставите зоната за визуален редактор празна: SendBlaster автоматично ще разпознае, че HTML съдържа празна страница и ще изпрати само текстовите варианти. Преди да изпратите, винаги преглеждайте съобщението, за да се уверите, че не сте въвели случайно нещо в HTML.\r\r
Скоростта на SendBlaster зависи от вашата Интернет връзка и SMTP сървъра: ако не сте сигурни колко бързо може да се пратят съобщенията, започнете с по-бавни настройки (изберете бавен профил във формата „Изпрати”), после постепенно увеличавайте скоростта (изберете по-бърз профил или по-малки паузи и увеличете свързванията).\r\r
Вместо да използвате само SMTP или Директно изпращане, пробвайте да ги комбинирате: изберете SMTP като водещ метод на изпращане и активирайте опцията „Опитай с директно изпращане в случай на грешка”.\r\r
Във формата „Изпрати”, използвайте кодиране „Quoted-printable”, ако съобщението е предимно текст; изберете „Base64”, ако съдържа много снимки или прикачени файлове (размера на съобщението ще е по-малък, но някои антиспам филтри може да не го харесат).\r\r
Списъците с контакти могат да съдържат много полета, но не всички може да ви трябват: във формата „Управление на списъци”, използвайте бутона „Видими полета”, за да скриете полетата, които не ви трябват.\r\r
Изпращането на писма през формата „История” е начин да се заобиколят ограниченията на SMTP сървъра, които иначе няма да разрешат изпращането на няколко съобщения за кратък период от време. Стартирайте изпращането, после го спрете за момент и го продължете по-късно – SendBlaster ще възстанови изпращането от там, докъдето е стигнало (без дубликати).\r\r
„Импортиране” не означава само добавяне на нови контакти към списък; може да импортирате и много други външни данни: например, ако имате файл с „лоши” адреси, може да го импортирате и тези адреси ще бъдат премахнати от вашия списък.\r\r
Използването на черни списъци е много важно, за да избегнете изпращането на съобщения или да предотвратите нежелани абонаменти: ако email адрес или домейн е вписан във вашия черен списък, на него няма да се изпрати съобщение – независимо какъв статус има в други списъци.\r\r
SendBlaster ви дава възможност да защитите вашата база данни с парола. За да премахнете паролата, просто въведете старата в съответното поле и оставете празни полетата „Нова парола” и „Потвърди новата парола”.\r\r
Не забравяйте периодично да посещавате нашия уебсайт: там ще намерите обновления и безплатни оферти – ние непрекъснато добавяме нови неща, не ги пропускайте!\r\r