Temporairement activer/désactiver un ou plusieurs contacts vous permettra d'envoyer un message à un sous-groupe d'adresses de la liste. En combinant cette fonctionnalité et la fonctionnalité de tri/groupement vous serez capable de créer un puissant filtre qui peut être appliquées au processus d'envoi.\r\r
Pour rapidement créer des filtres, désactivez toutes les adresses, puis groupe les et enfin activez seulement celles qui vous intéressent. 
Un des fonctions les plus avancées de SendBlaster est le groupement multiple; ne manquez pas cette caractéristique unique, expérimenter avec: glisser plusieurs entêtes de colonne dans la zone au-dessus la liste et voyez ce qui se passe. 
Vous n'aurez jamais à vous préoccuper de doubles: SendBlaster s'occupe d'eux automatiquement. Si la même adresse est rencontré plusieurs fois dans un envoi, un seul message est livré à cet e-mail - les doubles sont automatiquement filtrés lors de l'envoie. 
Si vous recueilliez des données complètes de vos utilisateurs, et pas seulement de leurs adresses e-mail, utilisez des balises de fusion pour l'envoi de messages personnalisés: "Cher John" est généralement mieux qu'un "Cher utilisateur" générique. Vous n'avez pas besoin d'activer ou configurer quelque chose, il suffit de sélectionner une étiquette de la liste dans le formulaire "composer message" et il sera inséré dans la position de frappe. 
Mode "Preview" intégré utilises par défaut votre client e-mail. Si vous avez besoin de flexibilité additionnels, créer une liste "test" liste contenant certaines de vos propres adresses e-mail (remplir certains des autres champs aussi), et envoyer votre courrier à votre test liste avant de vraiment l'envoyer a vos contacts. De cette façon, vous pourrez visualiser votre message sur différents clients e-mail, y compris des services en ligne si vous incluez votre adresse gmail / hotmail (ou similaire), voyez comment la fusionner a fonctionné, etc. 
Vous pouvez périodiquement purger vos listes en téléchargant et en traitant automatiquement les messages rebondit.\r\rLes adresses que provenaient les rebondit seront supprimés de la liste, rendant les envois subséquents plus rapide, puisque aucun temps ne sera gaspillé pour une mauvaise adresses. 
Vous n'êtes pas tenus d'utiliser seulement nos gabarits e-mail; tout fichier .htm ou .eml peut facilement devenir un gabarit personnalisé en deux étapes simples: importation puis sauvegardez-le comme un nouveau gabarit.
Ne pense pas que de modèles comme étant seulement des layouts graphique: si vous avez composé un texte que vous aurez besoin pour réutiliser dans l'avenir, sauvegardez le comme un nouveau gabarit. De cette façon, la prochaine fois vous n'aurez pas besoin de re-taper le message. 
Vous pouvez importer vos contacts de n'importe quelle source capable d'exporter des données dans un fichier texte formaté.\rTexte Formaté (aussi connu comme .csv, "valeurs séparées par une virgule") est un format très populaire pour le partage des données entre différents programmes.\r\rPar exemple, vous pouvez exporter vos contacts Outlook ou d'un fichier Excel, puis les importer dans SendBlaster. 
La méthode la plus simple pour ajouter un lien abonnement à votre site web est d'ajouter un lien à l'adresse e-mail que vous utilisez pour la gestion des listes, avec "subscribe" comme son sujet. Cela requiert aucun code côté serveur sur votre site web.\rSi votre site web utilises PHP, ou ASP vous pouvez ajouter formulaire d'abonnement qui va recueillir toutes vos données des utilisateurs; vous pouvez télécharger formulaires et scripts exemple gratuitement sur notre site web.
Il est préférable d'utiliser une adresse e-mail dédié pour la gestion des listes (i.e. "Subscriptions@mysite.com "), au lieu de la même adresse vous envoyez de (i.e. "News@mysite.com "): de cette façon, vos les réponses de vos utilisateurs ne seront pas mélanger avec abonnements et les désabonnements, vous permettant de les traiter plus rapidement.
Si vous configurez SendBlaster pour télécharger les abonnements de la même adresse e-mail vous utilisez sur d'autres e-mail clients, toujours activer l'option "conserver une copie des messages sur les serveurs" dans "Gérer abonnements" et "Gérer bounce-backs".\rDe cette façon, vous pourrez télécharger les messages sur votre e-mail client aussi. 
Un envois précédents sont enregistrées dans la section "Historique"; vous pouvez réutiliser un message précédemment envoyé, même si n'était pas sauvé, vous n'avez qu'a sélectionner "Ouvrir / Ouvert e-mail de l'Historique" dans le formulaire "Créer Message". 
Au lieu d'ajouter un attachement à votre message, téléchargez le fichier sur votre site web, puis insérez un lien vers ce fichier dans votre message: la livraison sera beaucoup plus rapide et vos destinataires seront plus heureux puisque votre message sera plus petit. 
Afin d'améliorer votre taux de livraison, évitez d'ajouter des images de votre message: les filtres moderne antispam se méfient lorsqu'ils rencontrent un message contenant un grand nombre de graphiques, et peuivent rediriger votre message dans le dossier junk de votre destinataire ou même le supprimer avant il se rend à la boîte aux lettres. 
Différents clients e-mail font leur rendu HTML différemment; essayez d'éviter du formatage complexe pour vos messages: garder vos messages simple afin qu'ils soient lisibles sur la plupart plates-formes (et de leur layout sera cohérente, ou quasi égale, sur la plupart e-mail clients). 
Afin d'améliorer votre taux de livraison et éviter les faux positifs de filtres antispam, toujours insérer un partie "texte en clair" dans votre message; SendBlaster peut automatiquement générer du texte en clair a partir de votre HTML lorsque vous cliquez sur bouton "Texte de HTML". Ceci devrait être la dernière opération que vous effectuez avant d'exécuter un envoi.
Lorsque vous envoyez une lettre d'information, insérez toujours un lien enlèvement à la fin du message: vous avez juste a ajouter un lien à l'adresse e-mail adress que vous utilisez pour gérer votre liste avec "unsubscribe" comme sujet. Si vous n'êtes pas familier avec les liens, veuillez regarder le manuel pour quelques exemples. 
SendBlaster envoie chaque message comme un e-mail séparé, il utilise pas "Cc" ou "Bcc": les destinataires ne peuvent pas voir les autres adresses e-mail que le message a été envoyé à, ni recevoir des messages adressés génériquement. 
Si vous avez besoin d'utiliser un jeu de caractères spécifique (différent de celui par défaut), veuillez le choisir avant de commencer composer votre message: la sélection de "charset" devrait être la première opération à effectuer, afin que les caractères que vous tapez soient correctement rendus dans la fenêtre de prévisualisation. 
Si vous voulez envoyer un message texte seulement, sans aucune partie HTML, créez un nouveau message vide et modifier la portion "texte en clair" seulement, laissant le portion de l'éditeur visuel vide: SendBlaster reconnaîtra automatiquement que le HTML est une page blanche et va envoyer des e-mails texte seulement.\r\rAvant d'expédier, prévisualisez toujours votre message afin de s'assurer que vous n'avez pas rien entré dans la partie HTML par erreur. 
La vitesse SendBlaster dépend grandement sur votre connexion Internet et la performance du serveur SMTP: si vous n'êtes pas sur de comment rapide messages peuvent être envoyées, commencer par ajuster les paramètres pour une vitesse plus lente (sélectionner un profil lent dans le formulaire "Envoyer"), ensuite augmenter la vitesse progressivement (choisissez un profil plus rapide ou réduisez les pauses et augmentez le nombre de connexions). 
Au lieu de d'utiliser SMTP ou Envoie Direct seulement, essayez d'utiliser un mélange des deux méthodes: choisissez SMTP comme votre méthode d'envoi primaire méthode et activez "Réessayer avec envoie direct en cas d'erreur". 
Dans le formulaire "Envoyer", utilisez l'encodage "Imprimable cité" si vos messages contiennent surtout du texte; choisissez "Base64" seulement si ils contiennent beaucoup d'images ou des pièces jointes (taille du message sera moindre, mais certains filtres antispam seront mécontent). 
Listes de Contact peuvent contenir un grand nombre de champs, mais vous n'avez pas nécessairement besoin de tout: dans le formulaire "gérer des listes", utilisez le bouton "visibles champs" pour cacher les champs que vous n'avez pas de besoin.
Compléter une opération d'envoi de message par le biais du formulaire "historique" est une bonne manière de contourner certaines restrictions de serveur SMTP qui autrement ne permettraient pas d'envoyer plusieurs messages dans un court laps de temps. Démarrez un envoi, et puis arrêtez le après un cours temps; vous pourrez alors le compléter plus tard - SendBlaster va commencer à envoyer où il a été interrompu (aucun doubles sera envoyé).
"Importation" ne signifie pas seulement ajouter des nouveaux contacts a une liste; vous pouvez faire plus que cela avec les données externes: par exemple, si vous avez un fichier contenant des "mauvais" adresses, vous pouvez importer le fichier, afin que les adresses sont retirés de votre liste.
L'utilisation de listes noires est essentiel pour rapidement et solidement éviter d'envoyer des messages à quelqu'un ou de les prévenir des abonnements indésirables: si un e-mail ou nom de domaine a été insérée dans votre liste noire, il ne sera jamais envoyé de message - quel que soit son statut dans n'importe quel liste.
SendBlaster vous permet de protéger votre base de données avec un mot de passe. Pour supprimer le mot de passe, entrez simplement l'ancien mot de passe dans le champ approprié et laisser les champs "nouveau mot de passe" et "confirmer le nouveau mot de passe" vides.
N'oubliez pas de visiter notre site web périodiquement: vous y trouverez des mises à jour et des bonus gratuit - nous sommes toujours en train d'ajouter de nouvelles choses, ne les manquez pas! 