Временная активация/деактивация одного или нескольких контактов позволит Вам отправить сообщение определенной подгруппе контактов в списке. Используя данную функцию совместно с функциями сортировки/группировки Вы сможете создать необходимый фильтр, который будете применять осуществляя массовую рассылку.\r\r Для быстрого создания фильтра, во-первых, выведите из работы все адреса, во-вторых, сгруппируйте их и ,наконец, включите в работу только те, которые Вам необходимы.
Одной из наиболее интересных функций в SendBlaster является мульти-группировка; не упускайте возможность поэкспериментировать с данной функцией: перетащите несколько заголовок колонок в поле наверху списка и увидите, что произойдет.
Вам никогда не придется волноваться из-за повторяющихся адресов: SendBlaster решит эту проблему автоматически. Если один и тот же адрес встречается в рассылке более одного раза, то получателю доставится только одно письмо - повторяющиеся адреса автоматически отфильтровываются при отсылке сообщений.
Если в Вашей базе данных находиться информация не только об email адресах клиентов, но и какая-либо другая информация, используйте объединенные тэги для того, чтобы послать персонифицированные сообщения. "Дорогой Джон" звучит гораздо приятней, чем "Дорогой покупатель".Для этого Вам не придется ничего настраивать. Просто выберите тэг из списка в форме "Создать сообщение" и он автоматически будет вставлен на указанное Вами место.
Встроенная функция "Просмотр" использует установленный по умолчанию клиент электронной почты. Если Вы хотите это изменить, создайте список для теста, содержащий Ваши личные e-mail адреса. Послав предварительно письма на Ваши адреса, Вы сможете просмотреть рассылку на различных клиентах электронной почты, включая онлайн серверы, такие как gmail / hotmail и т.д., а так же проверить правильность заданных параметров. 
Вы можете периодически обновлять Ваши списки, загружая и автоматически управляя полученными ответами.\r\rАдрес, с которого был получен автоматический ответ, будет удален из списка, тем самым увеличивая скорость рассылки, потому что теперь не будет тратиться время на рассылку писем на "неудачные" адреса.
Вам совсем не обязательно использовать для рассылки лишь наши шаблоны. Любые .htm или .eml файлы могут превратиться в индивидуальные шаблоны всего за 2 шага: сначала импортируйте файл, а затем сохраните его как новый шаблон. 
Не воспринимайте шаблоны только лишь как графические макеты: если Вы создали текст, который Вы в дальнейшем думаете использовать, сохраните его как новый шаблон и Вам не придется печатать его снова. 
Вы можете импортировать Ваши контакты из любых источников, подходящих для импорта текстовых файлов.\rДанный формат файлов (.csv) является очень популярным форматом при обмене информации между различными программами.\r\rВы можете, например, экспортировать контакты из Outlook или Excel, и мпортировать их в программу SendBlaster.
Самым простым способом добавления ссылки для подписки на Вашу рассылку с сайта являетсядобавление данной ссылки в тело самого письма рассылки с темой "Подписка на рассылку". Этот способ не требует никакого сервер-кода на Вашем сайте.\rЕсли Ваш сайт поддерживает PHP или ASP, то Вы так же можете добавить полную форму подписки для сбора информации о клиенте. Вы можете загрузить примеры форм и скриптов с нашего сайта. 
Для управления списками лучше использовать предназначенный для этого e-mail (например, "subscriptions@mysite.com") вместо адреса, с которого происходит рассылка (например,  "news@mysite.com"). Благодаря этому, ответы пользователей не перепутаются с уведомлениями о подписке или об отмене подписки.
Если Вы настраиваете SendBlaster таким образом, что загрузка адресов подписавшихся на рассылку пользователей происходит с e-mail адреса, который Вы используете и на других клиентах почты, всегда отмечайте чекбокс "Сохранить копию письма на сервере" в разделе "Управление подпиской" и в форме "Управление автоматическими ответами".\rБлагодаря этому, Вы всегда сможете загрузить сообщения на Ваш клиент электронной почты.
Старые рассылки записываются в разделе "История". Вы можете использовать отправленные сообщения еще раз, даже если рассылка не было сохранена. Для этого просто выберите "Открыть / Открыть e-mail из Истории" в форме "Создание сообщения".
Вместо добавления приложений к Вашему сообщению, загрузите необходимый файл на Вашу веб страницу, а затем просто вложите ссылку в сообщение. Доставка будет осуществлена гораздо быстрее, а пользователей не будет раздражать объем сообщения.
Для того, чтобы увеличить число доставленных сообщений пользователям, избегайте вложения картинок в сообщение. Современные антиспам фильтры настроены таким образом, что при обнаружении сообщений с большим объемом графики, сразу перенаправляют сообщение в папку со спамом.
Различные клиенты электронной почты воспринимают HTML по-разному. Постарайтесь избегать сложных измененний в сообщениях, сохраняйте их простыми, таким образом, они смогут быть прочитаны на разных платформах.
Для улучшения Ваших сообщений и сведения к минимуму возможность попадания сообщения в папку со спамом всегда вставляйте простой текст в письмо. Программа SendBlaster может автоматически создать обычный текст из HTML при клике на кнопку "Текст из HTML". Эта операция должна быть последней перед отправкой рассылки.
При осущестлении рассылки, всегда вставляйте ссылку на отмену рассылки в конце письма. Для этого Вам нужно всего лишь добавить ссылку на e-mail адрес, который Вы используете для управления списка с темой "Отмена рассылки". Если Вы никогда не работали с ссылками, пожалуйста, ознакомьтесь с примерами.
Программа SendBlaster отсылает каждое письмо отдельно, программа не использует "Копия" или "Скрытая копия". Получатели не могут видеть адресов других получателей.
Если Вы хотите использовать набор символов, отличный от установленного по умолчанияю, Вам следует выбрать его до начала составления сообщения. Выбор набора символов должен стать первой примененной настройкой перед созданием сообщения для правильного отображения знаков в окне предварительного просмотра.
Если Вы хотите послать сообщение только с текстом, без части с HTML, создайте новое сообщение и измените только часть с обычным текстом, оставив часть визуального редактора нетронутой. SendBlaster автоматически распознает, что часть с HTML является пустой, и пошлет сообщение только с текстом.\r\rПеред рассылкой убедитесь в правильности отображения и составления письма, предворительно просмотрев его.  
Скорость программы SendBlaster зависит от вашего интернет соединения и параметров сервера SMTP. Если Вы сомневаетесь в том, насколько быстро может быть осуществлена рассылка, начните с самой медленной скорости (выберите медленный профиль в форме "Отправить"), затем постепенно увеличивайте скорость (выберите профиль быстрее или уменьшите паузу и увеличьте соединения).
Вместо использования SMTP или только Прямой Рассылки, попробуйте использовать оба эти метода. Выберите SMTP в качестве основного метода рассылки и отметьте чекбокс "Отправить прямую рассылку в случае ошибки".
В форме "Отправть" используйте "Quoted printable" кодировку, если Ваше сообщение состоит преимущественно из текста. Выберите "Base64" только в случае, если сообщение содержит много изображений или приложений (размер сообщения будет меньше, но некоторые антиспам фильтры могут не пропустить данное сообщение).
Списки контактов могут содержать достаточно много полей, однако, сразу все они могут Вам не понадобиться. В форме "Организовать списки", используйте кнопку "Видимые поля" для того, чтобы скрыть ненужные Вам поля.
Для того, чтобы избежать запретов сервера SMTP на отправку нескольких сообщений с минимальным промежутком времени, можно использовать отправку сообщений через "Историю" сообщений. Начните рассылку, затем прервитесь. Программа SendBlaster начнет рассылку сообщений с того места, на котором остановилась. Никаких повторных сообщений на один и тот же адрес послано не будет. 
"Импорт" означает не только добавление списка контактов. Вы можете сделать гораздо больше с импортируемой информацией. Например, если у Вас есть файл с "плохими" адресами, Вы можете его импортировать и тем самым удалить эти адреса из списка.
Использование черных списков просто необходимо для того, чтобы избежать осуществления рассылки на нежелательные адреса или осуществления подписки с данных адресов. Если e-mail адрес или домен находяться в Вашем черном списке, на них никогда не будут посланы сообщения, вне зависимости от их статуса в списке.
В программе SendBlaster Вы можете защитить свою базу данных паролем. Для удаления пароля просто введите в подходящую графу старый пароль и оставьте графы "Новый пароль" и "Подтвердить новый пароль" пустыми.
Не забывайте время от времени посещать наш веб сайт: там Вы можете найти обновления и беслпатные приложения - мы всегда добавляем новые вещи, не пропустите их!
