Het tijdelijk activeren/deactiveren van één of meerdere contacten laat u berichten sturen naar een subgroep van adressen in de lijst. Door de functie te gebruiken samen met de sorteren/groeperen functies kan u makkelijk filteren tijdens het mailing proces.\r\rOm snel filters te maken, moet je eerst alle adressen deactiveerden, dan ze groeperen en als laatst alleen degene waar je in geïntereseert bent weer activeren.
Één van de meest geavanceerde functies in SendBlaster is 'multiple grouping'; Mis deze unieke functionaliteit niet, probeer te experimenteren; sleep meerdere kolom headers in het gebied boven de lijst en zie wat er gebeurd.
U hoeft zich nooit zorgen te maken over dubbelen in uw lijst; SendBlaster behandelt die automatisch. Als hetzelfde adres meer dan eens gevonden wordt in een mailing, wordt er maar één bericht naar dat adres gestuurd, dubbelen worden automatisch gefilterd bij het verzenden.
Als u volledige data van uw gebruikers verzamelt, en niet alleen de e-mail adressen, gebruik dan de 'samenvoeg' labels om gepesonaliseerde berichten te versturen; "Geachte John" klinkt veel beter dan 'Geachte gebruiker'. U hoeft niets aan te zetten of in te stellen, selecteer gewoon een label van de lijst in 'Bericht samenstellen' en het  wordt in het bericht op de huidige typ positie ingevoegd.
De ingebouwde "Voorbeeld" functie gebruikt uw standaard e-mail client. Als u flexibeler moet zijn, maak dan een 'test' lijst met wat van uw eigen e-mail adressen erin (vul ook wat andere velden in), en verstuur de mailing naar uw test lijst voordat u het naar uw contacten verstuurd. Zo kan u uw bericht vooraf zien op verschillende e-mail clients, waaronder uw Gmail/Hotmail (of zo iets) adres, bekijk hoe het samenvoegen ging, etc.
U kan regelmatig uw lijst schoonmaken door het automatisch downloaden en verwerken van bounces\r\rDe adressen die de oorsprong van de bounce waren zullen verwijderd worden van de lijst, waardoor uw volgende mailing sneller gaat, want er zal geen tijd verspilt worden aan slechte adressen.
U bent niet gebonden aan onze e-mail templates; elk .htm of .eml bestand kan makkelijk een template worden met twee makkelijke stappen: eerst importeren en daardna opslaan als template.
Denk niet alleen als grafische layouts over templates; als u een bericht hebt samengesteld die u in de toekomst nog een wilt gebruiken, sla het op als een template. Zodat u het de volgende keer niet helemaal opnieuw hoeft te typen.
U kan uw contacten importeren van elke bron die tekst bestanden van een bepaald formaat kan exporteren.\rHet formaat van de tekst(.csv,'comma seperated values') is erg populair om data te delene tussen programma's.\r\rU kan bijvoorbeeld uw contacten exporteren van Outlook of van een Excel bestand, hierna kan u ze importeren in SendBlaster.
De makkelijkste manier om een inschrijflink naar uw website te maken is een link toevoegen aan e-mail adressen die u gebruikt voor het onderhouden van uw lijsten, schrijf "Inschrijven" als onderwerp. Hiervoor hoeft u geen eens server-side code op uw website te hebben.\rAls uw website PHP of ASP ondersteund kan u een volledig inschrijvings formulier maken, waarmee u al de data van uw gebruikers verzameld; u kan gratis voorbeeld formulieren en scripts downloaden van onze website.
Het is beter om een e-mail adres te hebben waarmee u alleen uw lijsten onderhoud (bijv. "subscriptions@mysite.com"), in plaats van hetzelfde e-mail adres te gebruiken als vanwaar u verstuurd (bijv. "news@mysite.com"): op deze manier zullen de antwoorden van uw gebruikers niet tussen de in en uitschrijvingen belanden, waardoor u ze sneller kan verwerken.
Als u SendBlaster insteld om If you configure SendBlaster to download subscriptions from the same e-mail address you also use on other e-mail clients, always enable "Keep a copy of the messages on the servers" checkbox in "Manage subscriptions" and "Manage bounce-backs" forms.\rThis way you will be able to download messages on your e-mail client too.
Vorige mailings zijn opgeslagen in de 'Geschiedenis' sectie; u kan een vorig bericht her gebruiken, zelfs als het niet opgeslagen is, selecteer gewoon "Open / Open e-mail van geschiedenis" in het 'Bericht samenstellen' formulier.
In plaats van een bijlage bij uw bericht te voegen, upload het bestand naar uw website, voeg dan een link naar uw bestand toe in het bericht: het verzenden gaat veel sneller en uw ontvanger zullen blijer zijn met uw bericht omdat het kleiner is.
Om uw afleverings ratio te verhogen kan u beter geen afbeelding bijvoegen in uw bericht; moderne antispam silters worden wantrouwig al ze een bericht met veel afbeeldingen tegenkomen, en kunnen uw bericht doorsturen naar de 'junk mail' of het zelfs verwijderen voordat het in de mailbox beland.
Verschillende e-mail clients laten HTML op een andere manier zien; probeer uw bericht niet te complex te maken; hou ze simpel sodat ze door de meeste mensen gewoon te lezen zijn (en hun lay-out gelijk blijft op de meeste e-mail clients).
Om uw afleveringssnelheid te verhogen en te voorkomen dat uw berichten per ongeluk verwijderd worden door anitspam filters, moet u altijd een stukje 'gewone tekst' invoegen in uw bericht; SendBlaster kan automatisch gewone tekst genereren van HTML als u op de "Tekst van HTML" knop klikt. Dit zou altijd het laatste moeten zijn wat u doet voordat u uw mailing verstuurd.
Als u een nieuwsbrief verstuurd, moet u altijd aan het eind een uitschrijflink invoegen: voeg gewoon een link toe naar het e-mail adres dat u gebruikt om uw lijsten te onderhouden met 'Uitschrijven' als onderwerp. Als u nu niet gewend bent aan links, kijk dan in de handleiding voor voorbeelden.
SendBlaster verstuurd ieder bericht apart, het gebruikt geen "Cc" of "Bcc"; ontvangers kunnen niet zien naar welke andere e-mail adressen het bericht is verstuurd.
Als u een speciaal character set nodig heeft (niet de standaard), selecteer dat dan voor u het bericht begint samen te stellen: 'charset' selectie zou het eerste moeten zijn wat u doet, zodat de tekens die u typt altijd correct worden weergegeven in het voorbeeld scherm. 
Als u een bericht met alleen tekst en geen HTML wilt versturen, moet u een nieuw bericht aanmaken en alleen het 'Gewone tekst' gedeelte aanpassen, waardoor het visuele editor stuk leeg blijft: SendBlaster herkend automatisch dat HTML niks bevat en verstuurd alleen gewone tekst e-mails.\r\rVoordat u begint met verzenden, moet u altijd uw e-mail controleren of u niet per ongeluk iets heeft ingevuld bij het HTML gedeelte.
SendBlaster's snelheid hangt heel erg of van uw Internet connectie en SMTP server prestaties: als u niet zeker weet hoe snel berichten verstuurd kunnen worden, begin dan met tragere instellingen (selecteer een traag profiel in het "Verstuur" formulier), verhoog dat langzaam uw snelheid (kies een sneller profiel of lagere pauzes en verhoog de connecties).
In plaats van alleen SMTP of 'Dircet send' te gebruiken, probeer een mix van de twee: kies SMTP als primaire verzend methode en zet 'Opnieuw proberen met direct send in geval van error' aan.
In het "Verzend" formulier, gebruik "Quoted printbaar" encoding als uw bericht uit bijna alleen maar tekst bestaat; kies "Base64" alleen als het veel afbeeldingen bevan of bijlages(bericht grootte is kleiner maar de meest antispam filters vinden het niet leuk).
Contact lijsten kunnen best veel velden bevatten, maar het kan zijn dat u ze niet allemaal nodig hebt; in het 'Onderhoud lijsten' formulier, gebruik de 'Zichtbare velden' knop op de velden te verbergen die u niet nodig hebt.
Een bericht afmaken met het 'Geschiedenis' formulier is een goede manier om langs de restricties van de SMTP server te komen die anders niet toestaat dat u verschillende berichten binnen korte tijd verstuurd. Begin een mailing, stop daarna na een poosje; u zal het later afmaken - SenBlaster zal verder gaan waar het was onderbroken (er wordt niet twee keer verstuurd).
"Importeren" betekend niet alleen nieuwe contacten toevoegen aan een lijst; u kan meer doen met externe data: bijvoorbeel, als u een bestand hebt waar 'slechte' adressen in staan , kan u het bestand zo importeren dat de adressen worden verwijderd  van de lijst.
Zwarte lijsten gebruiken is essensieel voor snel en veilig voorkamen om berichten naar iemand te sturen of ongewenste inschrijvingen te voorkome; als een e-mail adres of domein in uit zwarte lijst staat, zal er nooit een bericht naar worden verstuurd - het maakt niet uit welke status het in uw lijst heeft.
SendBlaster laat u uw database met een wachtwoord beveiligen. Om een wachtwoord te verwijderen moet u gewoon het oude in het daarvoor bestemde veld invullen en de 'Nieuw wachtwoord' en 'Bevestig nieuw wachtwoord' velden leeg laten.
Vergeet niet onze website regelmatig te bezoeken; u zal update en gratis spullen vinden - wij voegen altijd nieuwe dingen toe dus mis ze niet!
