Bir veya daha fazla kontağı geçici olarak etkinleştirmek/etkisizleştirmek, liste içerisindeki belirli bir alt gruba mesaj göndermenize olanak sağlayacaktır. Bu özelliği sıralama/gruplama fonksiyonları ile birleştirdiğinizde, mesajlaşma işlemine uygulanacak etkin ve güçlü filtereler oluşturabileceksiniz.\r\rHızlı bir şekilde filtre oluşturmak için, ilk olarak tüm adresleri etkisizleştirin, daha sonra bunları gruplayın ve en son olarak ilgilendiğiniz adresleri etkinleştirin.
SendBlaster içerisindeki en gelişmiş özelliklerden biri de çoklu gruplamadır; bu spesifik özelliği mutlaka deneyin, örneğin: liste üzerindeki alan içerisinde birden fazla sütun başlıklarını sürükleyin ve neler olduğunu görün.
Tekrar eden adresler için artık endişelenmenize gerek yok: SendBlaster bunlarla otomatik olarak ilgilenir. Eğer bir adrese bir mesaj gönderimi sırasında birden fazla karşılaşılırsa, bu e-posta adresine sadece bir mesaj gönderilir - tekrarlar gönderme işlemi sırasında otomatik olarak filtrelenir.
Eğer kullanıcılarınızdan sadece e-posta adreslerini değil fakat tüm bilgileri topluyorsanız, kişisel mesajlar göndermek için birleştirme sekmelerini kullanın: "Sevgili John" ifadesi genel bir ifade olan "Sevgili kullanıcımızdan" çok daha etkilidir. Bir ayar yapmanıza veya bir şeyi etkinleştirmenize gerek yoktur, "Mesaj oluştur" formu içerisinden bir sekme seçin ve bu sekme mevcut yazım pozisyonuna eklenecektir.
Bütünleşik olan "Önizleme" özelliği sizin varsayılan e-posta istemcinizi kullanmaktadır. Eğer daha fazla esnekliğie ihtiyaç duyuyorsanız, kendi e-posta adreslerinizi içeren bir "test" listesi oluşturun (ayrıca ek bazı alanlarda doldurun) ve kontak listenize göndermeden öncek ilk olarak bu mesajı kendi test listenize gönderin. Bu şekilde mesajınızı, eğer gmail /hotmail (veya benzeri) e-posta adreslerinizi de girdiyseniz, birleştirmenin nasıl çalıştığı veva benzeri özellikleri farklı e-posta istemcileri ile de test edebilirsiniz.
Geri dönen (bounce-back) mesajları otomatik olarak indirerek ve işleyerek, listenizi periyodik olarak temizleyebilirsiniz. \r\rGeri dönüşe sebeb olan adresler listeden silineceklerdir ve böylece bir sonraki mesaj gönderiminde bunlar için zaman harcanmayacağından mesaj gönderimi daha hızlı olacaktır.
Yalnızca kendi e-posta şablonlarınızı kullanmak zorunda değilsiniz; iki basit adımda herhangi bir .htm veya .eml dosyası özel bir şablon olabilir: ilk olarak dosyayı aktarın ve sonra dosyayı yeni bir şablon olarak kaydedin.
Şablonları sadece grafik tarasımları olarak düşünmeyin; eğer ilerde tekrar kullanmak zorunda kalacağınız bir metin yazdıysanız, bunu yeni bir şablon olarak kaydedin. Bu şekilde bir sonraki seferde tekrar sıfırdan yazmak zorunda kalmazsınız.
Biçimlendirilmiş metin dosyası olarak veri dışa aktarabilen her kaynaktan, kontak listelerini içeri aktarabilirsiniz. \rBiçimlendirilmiş metin (ayrıca "virgülle ayrılmış değerler", .csv olarakda bilinir) farklı programlar arasında veri paylaşımı için oldukça popüler bir biçimdir.\r\rÖrneğin, Outlook veya bir Excel dosyasından kontaklarınızı dışa aktarıp, daha sonra bunları SendBlaster içerisine aktarabilirsiniz.
Web sitenize bir üyelik bağlantısı eklemenin en kolay yolu,  başlığı "Üye Ol" olacak şekilde mesaj listesini yönetmek için kullandığınız e-posta adresine (veya adreslerine) bağlantı eklemekdir. Bu ayrıca sunucu tarafında herhangi bir kod gerektirmez.\rEğer web sitenizin PHP veya ASP desteği varsa, kullanıcılarınızın tüm verilerini toplamak için, full özellikli bir üyelik formu ekleyebilirsiniz ; ücretsiz örnek form ve scriptlerimizi web sitemizden indirebilirsiniz.
Mesaj listelerini yönetmek için mesajları gönderdiğiniz adresden (örneğin "news@mysite.com") farklı bir e-posta adresi kullanmak (örneğin "uyelik@mysite.com") daha iyidir: Bu şekilde, kullanıcılarınızın mesajları üyelik ve üyelikden çıkma mesajları ile karışmaz ve bu sizin mesajları daha hızlı işleminize olanak sağlar.
Farklı e-posta istemcileri içerisinde kullandığınız bir e-posta adresini SendBlaster'ın üyelikleri indirdiği e-posta olarakta yapılandırdıysanız, "Üyelikleri yönet" ve "Bounce-backs" formları içerisinde "mesajın bir kopyasını sunucu üzerinde bırak" seçeneğini her zaman etkinleştirin.\rBu şekilde e-posta istemciniz ilede mesajları indirebilirsiniz.
Geçmiş mesaj gönderim işlemleri "Geçmiş" bölümü içerisinde kayıt edilir; daha önce gönderilmiş bir mesajı, kaydedilmemiş dahi olsa, "Mesaj oluştur" formu içerisinden "Aç / Geçmişten e-posta aç" menüsünü seçerek tekrar kullanabilirsinizz.
Mesajlarınıza dosya eklemek yerine, dosyayı web sitenize yükleyin ve daha sonra mesajınızda bu dosyaya bir link verin: mesaj teslimatı çok daha hızlı olacaktır ve alıcılarınızda mesajlar daha kısa olacağından daha mutlu olacaklardır.
Mesajlarınızın teslim oranını arttırmak için, mesajlar içerisine resim eklemekten kaçının: modern anti-spam filtreleme araçları çok fazla sayıda grafik içeren bir mesajdan şüphelenirler ve mesajı alıcının junk dizinine yönlendirebilir hatta mesaj gelen kutusuna bırakılmadan silenebilir.
Farklı e-posta istemcileri HTML biçimini farklı işleyebilir; mesajlarınızı kompleks bir şekilde biçimlendirmekten kaçının: biçimlendirmeyi basit tutun ve bu sayede mesajın bir çok platform üzerinde okunabilmesini sağlayın (bir çok e-posta istemcisinde tamamen aynı olmasa bile mesajların biçimi tutarlı olacaktır).
Teslim oranınızı arttırmak ve antispam filtreleri tarafından spam olarak değelendirilmemek için, mesajınız içerisine daima bir "düz metin" alanı ekleyin; SendBlaster, "HTML'den Metin" düğmesine tıklandığında otomatik olarak HTML'den düz bir metin alanı oluşturabilir. Bu işlem bir mesajı göndermeden önceki son işleminiz olabilir.
Bir bülten gönderiyorsanız, mesajın sonuna daima üyelikten ayrılma bağlantısı ekleyin: sadece listeleri yönettiğiniz e-posta hesabına başlığı "Üyelikten çık" olacak şekilde bir bağlantı ekleyin. Eğer bağlantı ekleme konularına aşina değilseniz, örnekler için lütfen manual dokümanına bakınız.
SendBlaster her bir mesajı farklı bir e-posta mesajı olarak gönderir, "Cc" veya "Bcc" alanlarını kullanmaz: alıcılar mesajın gönderildiği diğer kişileri görmezler ve ayrıca gelen mesaj genel bir adrese gönderilen bir mesaj gibi görünmez.
Eğer özel bir karakter kümesi kullanmak zorunda iseniz (varsayılandan farklı olan), lütfen bu karakter kümesini mesajı oluşturmaya başlamadan önce seçiniz: "charset" seçimi gerçekleştirilmesi gereken ilk iş olmazıdır zira girdiğiniz karakterler önizleme penceresi içerisinde doğru olarak gösterilecektir.
Eğer HTML parçası olmayan sadeec metin mesajları gönderecekseniz, sıfırdan bir mesaj oluşturun ve yalnızca "Düz metin" kısmını düzenleyin, görsel düzenleyici alanını boş bırakarak: SendBlaster HTML bölümünün boş olduğunu otomatik olarak algılayacaktır ve yanlızca düz metin e-posta mesajları gönderecektir.\r\rMesajı göndermeden önce yanlışlıkla HTML alanına bir şey girmediğinizden emin olmak için daima mesajınıza ön izleme yapınız.
SendBlaster'ın performansı büyük ölçüde Internet hızınıza ve SMTP sunucu performansına bağlıdır: eğer mesajlarınızın ne kadar hızlı gönderilebileceği hakkında kararsızsanız, ilk olarak daha yavaş ayarlar ile başlayın ("Gönder" formunun içerisinden yavaş profili seçin) ve sonra aşama aşama hızı arttırın (daha hızlı bir profil seçin veya duraklama süresini azaltın ve bağlantı sayısını arttırın).
Yalnızca SMTP veya Direkt Gönder modu yerine, iki methodun karışımını kullanmayı deneyin: SMTP modunu ana gönderme methodu seçin ve "Hata olması durumunda direkt göndermeyi dene" kutucuğunu etkinleştirin.
Eğer mesajınız çoğunlukla metinden oluşuyorsa, "Gönder" formu içerisinde "Yazdırılabilir" kodlama kullanın; eğer mesajınız çoğunlukla resimler ve eklentiler içeriyorsa "Base64" kodlamayı seçin (mesaj boyutu daha kısa olacaktır ama bazı antispam filtreleri bunu sevmeyebilir).
Kontak listeleri bir çok alan içerebilir fakat bunların hepsine ihtiyaç duymayabilirsiniz: "Listeleri yönet" formu içerisinde istemedeğiniz alanları gizlemek için "Görünebilir alanlar" düğmesini kullanın.
Belirli bir zaman dilimi içerisinde belirli bir sayıdan fazla mesaj gönderimine izin vermeyen SMTP sunucu kısıtlamalarını aşmak için, gönderme işlemini "Geçmiş" formu ile tamamlamak harika bir yoldur. Mesajları göndermeye başlayın, bir müddet sonra göndermeyi durdurun; kalanını daha sonra tamamlarsınız - SendBlaster tekrar mesajları göndermeye en son kaldığı yerden devam edecektir (tekrar mesaj gönderilmeyecektir).
"Aktarma" yalnızca listeye yeni kontaklar eklemek anlamına gelmez; harici veri ile daha fazlasını yapabilirsiniz: örneğin, eğer "kötü" adresler adında bir dosyanız varsa, bu adreslerin listenizden silinmesi için dosyayı içe aktarabilirsiniz.
İstenmeyen üyelikleri engellemenin veya birisine mesaj göndermekten kaçınmanın en hızlı ve güvenli yöntemi blacklist kullanmaktır: eğer bir e-posta hesabı veya alan adı blacklisteniz içerisine eklenmişse, asla bu adrese mesaj gönderilmez - listenin durumu ne olursa olsun.
SendBlaster veritabanınızı şifre korumalı yapmaya olanak sağlar. Bir şifreyi kaldırmak için basitçe uygun alan üzerindeyken eski şifreyi girin ve "Yeni şifre" ve "Yeni şifreyi onayla" alanlarını boş bırakın.
Periyodik olarak web sitemizi ziyaret etmeyi unutmayın: ücretsiz içerik ve güncellemeler bulacaksınız - daima yeni şeyler ekliyoruz bu nedenle bunları kaçırmayın!
