Activando/Desactivando uno o más contactos, usted podrá enviar un mensaje a un subgrupo de direcciones de su lista. Al combinar esta característica con las funcionalidades de orden/grupos usted podrá crear filtros avanzados para aplicar a sus operaciones de envío.\r\rPara crear filtros en forma rápida, en primer lugar deshabilite todas las direcciones, luego agrúpelas y finalmente active sólo aquellas direcciones de su interés.
Una de las características avanzadas de SendBlaster es la posibilidad de realizar agrupaciones múltiples: no se pierda esta característica única, pruebe: arrastre cabeceras de columnas hacia el área por sobre la lista y observe la respuesta de SendBlaster.
Usted nunca debe preocuparse por los duplicados: SendBlaster se encarga de ellos automáticamente. Si la misma dirección es encontrada más de una vez en un envío, sólo un mensaje es entregado a esa dirección de e-mail - los duplicados son filtrados automáticamente en el momento del envío.
Si usted obtiene información completa de sus lectores, y no sólo sus direcciones de e-mail, puede utilizar etiquetas para enviar mensajes personalizados: "Estimado Juan" suena mucho mejor que un "Estimado usuario" genérico. Usted no necesita activar o configurar SendBlaster, simplemente seleccione una etiqueta desde la lista en el panel de redacción de mensaje y la misma será insertada en la posición actual.
La funcionalidad de "Vista Previa" utiliza su cliente de e-mail por defecto. Si necesita mayor flexibilidad, puede crear una lista de "prueba" con algunas direcciones de prueba (puede utilizar otros campos también), y envíe un mensaje de prueba a esta lista antes de enviar el mensaje a todos sus contactos. Des esta forma podrá visualizar su mensaje en diferentes clientes de e-mail, incluyendo servicios online si incluye direcciones de gmail / hotmail (o similares), de esta forma podrá observar los mensajes personalizados, etc.
Usted puede depurar sus listas periódicamente descargando y procesando los mensajes rechazados automáticamente.\r\rLas direcciones que han originado los rechazos serán eliminadas de la lita, esto permitirá envíos más rápidos, ya que no se desperdiciará tiempo con las direcciones inválidas.
Usted no está obligado a utilizar sólo plantillas de e-mail; cualquier archivo .htm o .eml puede convertirse fácilmente en una plantilla personalizada en dos simples pasos: primero importe el archivo y luego guárdelo como plantilla.
Las plantillas de email pueden además de contener gráficos, contener texto: si usted ha redactado un texto que necesitará reutilizar en el futuro, puede almacenarlo como una nueva plantilla. De esta forma, la próxima vez no tendrá que escribir todo el texto nuevamente.
Puede importar sus contactos desde cualquier fuente capaz de exportar información como archivos de texto con formato.\rEl texto con formato (también conocido como .csv, "valores separados por comas") es un formato popular para compartir información entre diferentes aplicaciones.\r\rPor ejemplo, usted puede exportar contactos desde Outlook o desde un archivo de Excel, y luego importarlo en SendBlaster.
La forma más fácil de agregar un vínculo de suscripción en su sitio web es agregar un vínculo a la/s dirección/es que usted utiliza para administrar listas, con el asunto de suscripción adecuado. Este método no requiere de ningún código de servidor en su sitio Web.\rSi su sitio web soporta PHP, ASP o Wordpress, usted puede agregar formularios completos de suscripción, para obtener toda la información de sus usuarios; usted puede descargar formularios de suscripción gratuitos desde nuestro sitio Web.
Es mejor utilizar una dirección de e-mail dedicada para administrar listas (por ej. "suscripciones@misitio.com"), en lugar de utilizar la misma dirección de envío (por ej. "noticias@misitio.com"): de esta forma, las respuestas de sus usuarios no se mezclarán con las suscripciones y cancelaciones, permitiéndo un proceso más rápido de las mismas.
Si usted configura SendBlaster para descargar suscripciones desde la misma dirección de e-mail que utiliza en otros clientes de e-mail, siempre active la opción "Mantener una copia de los mensajes en el servidor" en los paneles de "Administrar suscripciones" y "Administrar devoluciones".\rDe esta forma, podrá descargar los mensajes en su cliente de e-mail también.
Los envíos pasados son registrados en la sección de "Historial"; usted puede reutilizar un mensaje enviado previamente, aún si el mismo no ha sido guardado, simplemente seleccionando "Abrir->Abrir desde el Historial" en el panel de "Redacción de mensaje".
En lugar de agregar un archivo adjunto a su mensaje, puede subir el archivo a su sitio Web o un servicio de alojamiento de archivos, y luego insertar un vínculo al archivo en su mensaje: la entrega será mucho más rápida y sus destinatarios estarán más felices debido a que su mensaje será más pequeño.
Para mejorar su tasa de entrega, evite agregar imágenes a sus mensajes: los filtros antispam modernos sospechan cuando encuentran un mensaje que contiene demasiados gráficos, y pueden redirigirlo hacia la bandeja de correo basura de su destinatario, o hasta eliminarlo antes de que llegue a la bandeja de entrada.
Los distintos clientes de e-mail dibujan el código HTML en formas distintas; intente evitar el formato complejo de sus mensajes: mantenga el formato tan simple como sea posible para que pueda ser leído en la mayoría de los clientes (de esta forma su distribución será más consistente, si no igual, en la mayoría de los clientes de email).
Para mejorar su tasa de entrega y evitar que su mensaje sea marcado como spam por los filtros antispam, siempre inserte una parte de "texto plano" en su mensaje; SendBlaster puede generar la parte de texto plano automáticamente desde el HTML utilizando el botón "Texto de HTML". Esta debería ser la última operación que usted realice antes de enviar su mensaje.
Al enviar un e-mail, siempre inserte un vínculo de desuscripción al final del mensaje: simplemente inserte un vínculo a la dirección de e-mail utilizada para administrar su lista con el asunto correspondiente. Si no se encuentra familiarizado con los vínculos, por favor observe los ejemplos del manual de SendBlaster.
SendBlaster envía cada mensaje como un e-mail separado, no utiliza los campos de copia: los destinatarios no pueden ver las direcciones de e-mail de los otros destinatarios.
Si necesita utilizar un conjunto de caracteres particular (diferente al conjunto por defecto), por favor selecione el conjunto de caracteres antes de redactar su mensaje: la selección del "conjunto de caracteres" debería ser la primera operación a realizar, para que los caracteres que usted escribe puedan ser dibujados correctamente en la ventana de vista previa.
Si desea enviar un mensaje de sólo texto, sin parte HTML, puede crear un nuevo mensaje y editar la parte de "texto plano" solamente, dejando el área del editor visual vacia: SendBlaster reconocerá automáticamente que el HTML posee una página en blanco y enviará e-mails de sólo texto.\r\rAntes de enviar, siempre realice una vista previa de su mensaje para asegurase de no haber ingresado nada en la parate de HTML por error.
La velocidad de SendBlaster depende en gran parte de la conexión a Internet y el rendimiento del servidor SMTP: si no está seguro sobre la velocidad con que los mensajes pueden ser enviados, comience con configuraciones lentas (seleccione un perfil lento en el formulario de "Envío"), lugo incremente la velocidad gradualmente (seleccione un perfil más rápido o disminuya las pausas e incremente las conexiones).
En lugar de utilizar SMTP o Envío Directo, intente utilizar una combinación de ambos métodos: seleccione SMTP como su método de envío primario y active "Reintentar con envío directo en caso de error".
En el formulario de "Envío", utilice la codificación "Quoted printable" si sus mensajes contienen texto principalmente, seleccione "Base64" sólo si contiene varias imágenes o adjuntos (el tamaño del mensaje será más pequeño, pero algunos filtros antispam pueden causar problemas).
Las listas de contactos pueden contener varios campos, usted puede no necesitarlos a todos: en el panel de "Administrar listas", utilice el botón de "Campos visibles" para ocultar los campos que no necesita.
El completar una operación de envío desde el panel de "Historial" es una gran forma de evitar las restricciones del servidor SMTP que no permitirían de otra forma enviar muchos mensajes en un período de tiempo corto. Puede iniciar una operación de envío, luego detener y después de un tiempo; puede completarlo - SendBlaster comenzará a enviar desde donde ha sido interrumpido (no se enviarán duplicados).
"Importar" no sólo significa agregar nuevos contactos a la lista; usted puede hacer mucho más con información externa: por ejemplo, usted puede poseer un archivo que contiene direcciones "inválidas", usted puede importar el archivo para que las direcciones sean removidas de su lista.
El uso de las listas negras es escencial para evitar en forma rápida y segura enviar mensajes a una determinada dirección, o prevenir suscripciones no deseadas: si una dirección de e-mail o dominio ha sido insertado en su lista negra, nunca recibirá un mensaje - sin importar su estado en cualquier lista.
SendBlaster le permite proteger su base de datos. Para remover la contraseña, simplemente ingrese la contraseña anterior en el campo apropiado y deje el campo "Nueva contraseña" y "Confirmar contraseña" en blanco.
No olvide visitar nuestro sitio web periódicamente: usted encontrará actualizaciones y material gratuito - siempre agregamos nuevo contenido!