Czasowe aktywowanie/ dezaktywowanie jednego lub wiecej kontaktów pozawala na wyslanie wiadomosci do podgrupy listy adresowej. W polaczeniu z sortowaniem/grupowaniem bedziesz w stanie stworzyc potezny filtr do wykorzystania przy wysylce.\r\rAby szybko utworzyc filtry, najpierw dezaktywuj wszystkie adresy, potem zgrupuj je a w koncu aktywuj tylko te, które cie interesuja.  
Jedna z bardziej zaawansowanych funkcjonalnosci SendBlaster jest wielokrotne grupowanie; nie pomin tej unikalnej funkcjonalnosci, wypróbuj ja: przeciagnij wiele naglówków kolumn na miejsce nad lista i zobacz co sie stanie.
Nie musisz sie martwic o duplikaty: SendBlaster usuwa je automatycznie. Jezeli adres wystepuje wiecej niz raz w wysylce, tylko jedna wiadomosc zostanie dostarczona pod ten adres – duplikat jest automatycznie usuniety przy wysylce.
Jezeli zbierasz kompletne dane od uzytkowników, nie tylko ich emaile, skorzystaj z opcji zlacz tagi do wyslania spersonalizowanych wiadomosci: “Drogi Janie” brzmi lepiej niz zwykle „Drogi uzytkowniku”. Nie musisz nic wlaczac lub konfigurowac, tylko wybierz tag z listy w formie „Tworzenie wiadomosci” i zostanie wstawione w obecnej pozycji.
Opcja “Podglad” wykorzystuje twojego domyslnego klienta poczty. Jezeli potrzebujesz wiecej mozliwosci, stwórz liste „test” zawierajaca kilka twoich adresów email (wypelnij kilka innych pól tez), i wyslij wysylke na liste testowa, przed wyslaniem do twoich kontaktów. W ten sposób bedziesz mógl sprawdzic swoje wiadomosci na róznych klientach poczty, wlacznie z uslugami online, jezeli dolaczysz swoje konto  gmail / hotmail (lub podobne), zobaczysz jak dziala leczenie, etc.
Mozesz od czasu do czasu wyczyscic swoja liste pobierajac zwroty i automatycznie je przetworzyc.\r\rAdres który jest zródlem zwrotu zostanie usuniety z listy, czyniac ja szybsza, bo nie bedzie marnotrawstwa czasu.
Nie musisz uzywac tylko naszych wzorców; kazdy .htm czy .eml moze zostac uzyty jako wzorzec w dwóch prostych krokach: najpierw zaimportuj go a potem zapisz jako nowy wzorzec. 
Nie mysl o wzorcu jako tylko o wygladzie graficznym: jezeli posiadasz tekst, który bedziesz chcial ponownie wykorzystac w przyszlosci zapisz go jako nowy wzorzec. W ten sposób, nie musisz pisac ponownie od poczatku
Mozesz latwo zaimportowac swoje kontakty z dowolnego zródla sformatowane jak pliki tekstowe.\rTekst sformatowany (znany równiez jako .csv) jest bardzo popularnym formatem do udostepniania danych pomiedzy programami. \r\rJako przyklad, mozesz wyeksportowac swoje kontakty z outlooka lub Excela, a potem zaimportowac je do SendBlaster.
Najprostszym sposobem aby dodac link do subskrypcji na twojej stronie jest dodanie linku do adresy(ów) email, których uzywasz do zarzadzania listami, z „Subskrybuj” jako tematem. To nawet nie wymaga zadnego kodu po stronie serwera na Twojej stronie.\rJezeli Twoja strona korzysta PHP lub ASP mozesz dodac pelna forme do subskrypcji, zbierajaca wszystkie dane; mozesz pobrac darmowy przyklad  i  skrypty naszej strony.
Jest lepiej korzystac z dedykowanych email do zarzadzania listami (np. "subscriptions@mysite.com"), zamiast korzystac z tego samego adresu, którego uzywasz do wyslania (np. "news@mysite.com"): w ten sposób twoi uzytkownicy nie pomieszaja subskrypcji i usuniec, jak równiez beda mogli pracowac wydajniej. 
Jezeli skonfigurowales SendBlaster do pobierania subskrypcji z tego samego adresu email, z którego korzystasz na innych klientach poczty, mozesz zawsze zaznaczyc pole z opcja ”Zachowaj kopie wiadomosci na serwerze” w „Zarzadzaj subskrypcjami” w formie „Zarzadzaj zwrotami”. \rW tej sposób bedziesz mógl pobrac wiadomosci równiez na tych klientów. 
Poprzednie wysylki sa zachowane w sekcji „Historia”; mozesz wykorzystac ponownie wyslana wiadomosc, nawet jezeli nie byla zapisana. Po prostu zaznacz „Otwórz / Otwórz email z historii” w formie „Utwórz wiadomosc”. 
Zamiast dodawac zalacznik do swojej wiadomosci, zaladuj plik na swoja strone, a potem wstaw link do tego pliku do wiadomosci: dostarczenie wiadomosci bedzie znacznie szybsze, a odbiorcy zadowolenie, ze Twoje wiadomosci sa male.
Aby poprawic swój wspólczynnik dostarczonych wiadomosci, unikaj dodawania do obrazków do Twoich wiadomosci: wspólczesne filtry antyspamowe staja sie podejrzane , gdy napotykaja wiadomosc zawierajaca duzo grafiki i moga przekierowac wiadomosc do folderów ze spamem lub ja skasowac zanim trafi do skrzynki.
Rózne klienty poczty róznie renderuja wiadomosci w HTML; raczej unikaj skomplikowanych kompozycji w twojej wiadomosci: niech bedzie prosta, tak ze wiekszosc platform ja odczyta (a wyglad bedzie spójny, jezeli nie taki sam na wiekszosci klientów).
Aby polepszyc wspólczynnik dostarczalnosci o uniknac zakwalifikowania przez filtry anty spamowe jako spam, zawsze wstawiaj czysty tekst do swojej wiadomosci; SendBlaster moze automatycznie wygenerowac tekst z HTML gdy nacisniesz przycisk „Tekst z HTML”. Powinna to byc ostatnia operacja przez wyslaniem wysylki. 
Gdy wysylasz newsletter, zawsze wstawiaj link do usuniecia na koncu wiadomosci: po prostu dodaj link do adresu, którego uzywasz do zarzadzania lista z “Zakoncz subskrypcje” jako temat. Jezeli nie wiesz jak one dzialaja, zajrzyj do podrecznika aby zobaczyc kilka przykladów. 
SendBlaster wysyla kazda wiadomosc jako oddzielny email, nie uzywa use "Cc" lub "Bcc": odbiorcy nie moga zobaczyc innych adresów email do których ta wiadomosc byla równiez wyslana, jak równiez nie dostana wiadomosci zaadresowanych nie unikalnie. 
Jezeli musisz uzyc innego kodowania (róznego od domyslnego), zrób to przed tworzeniem wiadomosci: wybór kodowania powinien byc pierwsza operacja, tak aby litery wprowadzane do wiadomosci wygladaly prawidlowo na podgladzie. 
Jezeli chcesz wysylac wiadomosc tylko jako tekstowa, bez HTML, utwórz nowa wiadomosc i edytuj czesc „Tylko tekst”, pozostawiajac czesc do edycji wizualnej pusta: SendBlaster automatycznie rozpozna, ze HTML zawiera pusta strone i wysle tylko emaile tekstowe.\r\rPrzed wyslaniem zawsze sprawdz wiadomosc na podgladzie, aby miec pewnosc, ze nie wprowadziles nic w skutek pomylki do czesci HTML.
Predkosc SendBlaster bardzo zalezy od Twojego polaczenia internetowego i wydajnosci serwera SMTP: jezeli nie jestes pewny jak szybko Twoje wiadomosci moga byc wyslane, zacznij z wolniejszymi ustawieniami (wybierz profil wolny w formie „Wyslij”), a potem stopniowo zwiekszaj predkosc (wybierz szybszy profil lub mniejsze pauzy i zwieksz polaczenia). 
Zamiast korzystac z SMTP lub bezposredniego wysylania, spróbuj polaczyc te dwie metody: wybierz SMTP jako podstawowa metode wysylania i wlacz “Spróbuj wyslac bezposrednio w przypadku bledu”.
W formularzu do wysylania, skorzystaj z kodowania "Quoted printable", jezeli twoja wiadomosc jest w wiekszosci tekstowa; wybierz "Base64" jezeli zawiera duzo obrazów lub zalaczników (rozmiar wiadomosci bedzie mniejszy, ale nie które filtry anty spamowe moga nie lubic tego). 
Lista kontaktów moze zawierac wiele pól, ale mozesz ich wszystkich nie potrzebowac: w formie “Zarzadzaj listami” skorzystaj z przycisku „Widoczne pola” aby ukryc pola, których nie potrzebujesz. 
Konczenie operacji wysylania wiadomosci przez forme “Historia” jest wspanialym sposobem aby obejsc restrykcje serwera SMTP, który nie pozwoli na wyslanie wielu wiadomosci w krótkim czasie. Zacznij wysylke, potem zatrzymaj na chwile; dokonczysz pózniej – SendBlaster zacznie wysylac wiadomosci od momentu przerwania (duplikaty nie zostana wyslane). 
“Importowanie” nie oznacza tylko dodawania nowych kontaktów do listy; mozesz zrobic znacznie wiecej z danymi zewnetrznymi: np. jezeli masz plik zawierajacy zle adresy, mozesz zaimportowac plik tak ze te adresy zostana usuniete z twojej listy. 
Korzystanie z czarnych list jest najprostszym i najszybszym sposobem na unikniecie wyslania wiadomosci do kogos lub ochrona przed niechciana subskrypcja: jezeli adres email lub domena zostaly wstawione na twoja czarna liste, nigdy nie zostanie wyslana wiadomosc – niewazne jaki jest status listy.
SendBlaster pozwala na chronienie haslem Twojej bazy. Aby usunac haslo, po prostu wprowadz stare w odpowiednim polu pozostaw pola „Nowe haslo” i „Potwierdz nowe haslo” puste. 
Nie zapomnij odwiedzac naszej strony od czasu do czasu: znajdziesz tam aktualizacje i darmowe rzeczy – zawsze je  dodajemy, nie pomin ich!
