A activação/desactivação temporária de um ou mais contactos irá permitir o envio de uma mensagem para um subgrupo de endereços na lista. Ao combinar esta funcionalidade com as com as funcionalidades de ordenamento/agrupamento será possível criar filtros poderosos a serem aplicados aos processos de mailing.\r\rPara criar filtros de uma forma rápida, primeiro desactive todos os endereços, depois agrupe-os e, por fim, active apenas os que desejar.
Uma das funcionalidades mais avançadas do SendBlaster é o agrupamento múltiplo; não perca esta funcionalidade única. Experimente arrastar vários cabeçalhos de coluna na área acima da lista e veja o que acontece.
Não precisa de se preocupar com os duplicados: o SendBlaster lida com eles automaticamente. Quando encontra o mesmo endereço mais do que uma vez num mailing, apenas envia uma mensagem para esse endereço de e-mail - os duplicados são automaticamente filtrados durante o envio.
Se recolher dados completos dos seus utilizadores e não apenas os seus endereços de e-mail, utilize tags embebidas para lhes enviar mensagens personalizadas: "Caro André" soa melhor que "Caro utilizador". Não precisa de activar ou configurar nada. Basta seleccionar uma tag a partir da lista no formulário "Escrever mensagem" e esta será inserida na posição actual do cursor de texto.
A função de "Pré-visualização" utiliza o seu cliente de e-mail padrão. Se precisar de mais flexibilidade, crie uma lista de "teste" contendo alguns endereços de e-mail seus (preencha também os outros campos) e envie o seu mailing para a lista de teste antes de a enviar para os seus contactos. Deste modo poderá pré-visualizar a sua mensagem em diferentes clientes de e-mail, incluindo serviços on-line caso inclua endereços gmail / hotmail (ou similares), ver como os e-mails personalizados aparecem, etc.	
Periodicamente poderá limpar as listas descarregando e processando automaticamente as devoluções.\r\rOs endereços que originaram as devoluções serão apagados da lista, tornando os mailings futuros mais rápidos, uma vez que não se desperdiçará tempo com endereços incorrectos.
Você não é obrigado a apenas usar os nossos modelos de e-mail; qualquer ficheiro .htm ou .eml poderá tornar-se num modelo personalizado através de dois passos simples: primeiro importe-o e depois guarde-o como novo modelo.
Não pense apenas nos modelos como algo gráfico: se escreveu um texto que gostaria de voltar a utilizar no futuro, guarde-o como novo modelo. Desta forma, da próxima vez não será necessário digitá-lo a partir do zero.
Poderá importar os seus contactos a partir de qualquer fonte capaz de exportar dados na forma de ficheiros de texto formatados.\rO texto formatado (também conhecido por .csv, "valores separados por vírgula") é um formato muito utilizado para partilhar dados entre programas diferentes.\r\rPor exemplo, você pode exportar os seus contactos a partir do Outlook ou do Excel e depois importá-los para o SendBlaster.
A forma mais simples de adicionar um link de subscrição à sua web page é adicionando um link aos endereços de e-mail que você usa para gerir listas, com "Subscrever" no assunto. Isto nem precisa de qualquer código de servidor no seu site.\rSe o seu web site suportar PHP ou ASP você poderá adicionar um potente formulário de subscrição, recolhendo todos os dados dos seus utilizadores; poderá descarregar formulários e scripts de exemplo grátis a partir do nosso web site.
É melhor usar um endereço de e-mail dedicado para gerir listas (por exemplo, "subscricoes@meusite.com"), em vez de utilizar o mesmo endereço de onde envia (por exemplo, "newsletter@meusite.com"): deste modo, as respostas dos seus utilizadores não serão misturadas com as subscrições ou cancelamentos.
Se configurar o SendBlaster para descarregar as subscrições a partir do mesmo endereço de e-mail que você também utiliza em outros clientes, então active sempre a opção "Manter cópia das mensagens no servidor depois de as descarregar" nas secções "Gerir subscrições" e "Gerir devoluções".\rDesta forma também poderá descarregar as mensagens no seu cliente de e-mail.
Os mailings antigos são guardados na secção de "Histórico"; poderá reutilizar uma mensagem já enviada, mesmo que não tenha sido guardada. Para isso, na secção "Escrever mensagem", seleccione "Abrir / Abrir e-mail do histórico.
Em vez de adicionar um anexo à sua mensagem, envie o ficheiro para o seu web site e depois insira um link para o mesmo na sua mensagem: a entrega será muito mais rápida e os destinatários ficarão bem mais contentes, uma vez que a mensagem será menor.
Para melhorar a taxa de entregas, evite adicionar imagens à sua mensagem: os filtros antispam modernos desconfiam assim que encontram uma mensagem com vários gráficos e poderão redireccioná-las para a caixa de spam do destinatário ou mesmo apagá-las antes sequer de chegarem à caixa dele.
Cada cliente de e-mail exibe o HTML de forma diferente; evite utilizar formatação complexa nas suas mensagens: mantenha-as simples de modo a poderem ser lidas na maioria das plataformas (e o seu layout será consistente, ou até igual, na maioria dos clientes).
Para melhorar a taxa de entregas e evitar falsos positivos dos filtros antispam, insira sempre uma parte de "texto simples" na sua mensagem; o SendBlaster pode gerar texto simples automaticamente a partir do HTML. Para isso, clique no botão "Texto do HTML". Esta deve ser a última operação a fazer antes de enviar o mailing.
Quando estiver a enviar uma newsletter, insira sempre um link de cancelamento de subscrição no fim da mensagem: adicione um link para o endereço de e-mail que utiliza para gerir a sua lista com "Cancelar subscrição" no assunto. Se não estiver familiarizado com links, consulte o manual para ver alguns exemplos.
O SendBlaster envia cada mensagem num e-mail separado e não através dos campos "Cc" ou "Bcc": os destinatários não podem ver os outros endereços de e-mail para onde a mensagem foi enviada nem recebem mensagens endereçadas genericamente.
Se precisar de usar um conjunto de caracteres diferente do padrão, seleccione-o antes de começar a escrever a sua mensagem: a selecção "conjunto de caracteres" deve ser a primeira operação a fazer, de modo a que os caracteres que você digitar apareçam correctamente na janela de pré-visualização.
Se apenas quiser enviar uma mensagem de texto, sem parte HTML, crie uma nova mensagem de raiz e apenas edite a parte de "Texto simples", deixando a área do editor visual vazia: o SendBlaster irá reconhecer automaticamente que o HTML contém uma página em branco e apenas enviará e-mails de texto simples.\r\rDeverá pré-visualizar sempre a sua mensagem antes de a enviar, de modo a assegurar-se que não introduziu nada na parte HTML por engano.
A velocidade do SendBlaster depende bastante da sua ligação à internet e da performance do seu servidor SMTP: se desconhecer a velocidade com que as mensagens podem ser enviadas, comece com configurações mais lentas (escolhendo um perfil lento na secção "Enviar") e depois ir aumentando gradualmente a velocidade (escolhendo um perfil mais rápido ou mais lento ou pausas menores ou aumentando as conexões).
Em vez de utilizar apenas o  SMTP ou o Envio directo, experimente uma mistura dos dois métodos: escolha SMTP como método de envio principal e active a opção "Tentar com envio directo em caso de erro".
Na secção "Enviar", use a codificação "Quoted printable" se as suas mensagens contiverem principalmente texto; escolha "Base64" se contiver bastantes imagens ou anexos (o tamanho das mensagens será menor, mas alguns filtros antispam poderão não gostar desta codificação).
As listas de contactos podem conter bastantes campos, mas você podem nem precisar de todos eles: na secção "Gerir listas" utilize o botão "Campos visíveis" para esconder os campos de que não precisa.
Concluir uma operação de envio mensagem através da secção "Histórico" é uma excelente forma de contornar as restrições dos servidores SMTP que, de outra forma, não permitiriam o envio de várias mensagens num curto espaço de tempo; poderá retomar o envio mais tarde - o SendBlaster começará a enviar a partir do ponto onde foi interrompido e, desta forma, não enviará mensagens em duplicado.
"Importar" não quer apenas dizer adicionar novos contactos a uma lista; pode fazer mais do que isso com dados externos: por exemplo, caso tenha um ficheiro contendo endereços "incorrectos", poderá importar o ficheiro de modo a que esses endereços sejam removidos da lista.
A utilização de listas negras é essencial para evitar enviar mensagens para alguém ou para prevenir cancelamentos de subscrição indesejados: se um endereço de e-mail ou um domínio estiver na sua lista negra, este nunca irá receber nenhuma mensagem sua, independentemente do seu estado em qualquer lista.
O SendBlaster permite proteger a base de dados com uma senha. Para remover a senha, introduza a senha antiga no campo apropriado e deixe os campos "Nova senha" e "Confirme nova senha" vazios.
Não se esqueça de visitar o nosso web site periodicamente: encontrará actualizações e coisas grátis - estamos constantemente a adicionar novas coisas, por isso não as perca!